The light of summer is the glory of yesterday.
Matahari musim panas bersinar kemarin.
After the tears is "A Ramen Shop Owner".
Setelah kau menangis, "Sebuah Kedai Ramen".
He was definitely there, but has disappeared.
Dia pasti ada di sana, tapi dia menghilang, petugas itu.
What is the identity of the outrageous police officer?
Apa identitas dari karakter yang aneh ini?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
It was in the morning, the first Monday of the month.
Saat itu pagi hari, Senin pertama bulan itu.
Where are those guys?
Dimana mereka?
Man! They're late.
Astaga! Mereka terlambat!
Genta!
Genta!
Hey! Hurry up!
Hei! Cepatlah!
What is it?
Apa itu?
What's this about some great information you have for us?
Apa informasi hebat yang kau miliki untuk kami?
So, did you guys see the Saturday Drama last night?
Jadi, apakah kalian melihat Drama Sabtu tadi malam?
You mean, "Run! The 100 Police Officer Dragnets"?
Maksudmu, "Lari! 100 Petugas Polisi Yang Lari"?
Yeah! That's the one!
Ya! Yang itu!
Well, I saw it, but... So?
Yah, aku menontonnya, tapi kenapa?
What's up with the show?
Ada apa dengan acaranya?
As soon as I saw it, I came straight here.
Begitu aku melihatnya, aku langsung datang ke sini.
Here, Beika Park, is where they shot that show! No doubt about it!
Mereka syuting di sini, di Taman Beika! Tidak diragukan lagi!
That's it? Anyone could have told you that!
Hanya itu saja? Siapapun bisa mengatakan itu padamu!
Yeah, I knew it was this park as soon as I saw the show.
Ya, aku tahu tempatnya adalah taman ini segera setelah melihat acaranya.
-What? -"There's some case in the park!"
-Apa? - "Ada kasus di taman!"
As soon as I heard the main character
Segera setelah aku mendengar pemeran utamanya
say that lame line.
mengucapkan kalimat itu.
I knew the show was shot right there.
Aku tahu bahwa acara itu diambil di sini.
It was just a bud when it was filmed.
Pohon itu belum mekar saat syuting film itu.
So they shot the show about a couple of weeks ago, perhaps.
Jadi, mungkin mereka syuting beberapa minggu yang lalu.
So, Genta saying he had something great to tell us was true after all.
Jadi, apa yang dikatakan Genta itu ada benarnya juga.
Yeah.
Ya!
I thought I was the only one who knew that they shot the show here!
Kukira hanya aku yang tahu kalau mereka syuting di sini.
You know, turning it all into a drama is just the worst, you know?
Drama itu sangat buruk, kau tahu?
Really.
Benar.
They were just trying to make things look cool
Mereka hanya mencoba membuat segalanya terlihat keren.
by having a scene with a whole bunch
Membuat adegan dengan
-of uniformed officers. -Enough. No more about that show.
-banyak petugas polisi. -Cukup! Jangan membicarakan acara itu lagi!
Hey, Yasuyo!
Hei, Yasuyo!
Ayumi, how's everything?
Ayumi, apa kabar?
Good.
Baik.
This is Yasuyo Akimoto.
Ini Yasuyo Akimoto.
"Yasuyo Akimoto (24)" -She is living in 3-chome now,
"Yasuyo Akimoto (24)" -Sekarang dia tinggal di jalan 3,
but before, she lived in an apartment close to me.
tapi sebelumnya dia tinggal di apartemen yang sama denganku.
So, Yasuyo, you were out shopping?
Jadi, Yasuyo, apa kau pergi berbelanja?
Oh, this?
Oh, ini?
They're just some sweets I had sent that my hometown is famous for making.
Ini hanya kue terkenal dari kampung halamanku yang kupesan.
I was thinking of giving some to this police officer.
Aku berpikir untuk memberikan beberapa kepada petugas polisi ini.
A police officer?
Seorang petugas polisi?
I don't know his name,
Aku tidak tahu namanya,
but he seems like a really decent guy.
tapi dia terlihat seperti pria yang sangat baik.
Even if he does have a beard.
Dia bahkan punya jenggot.
So, he's got a beard?
Jadi, dia punya jenggot?
I'd like to see this guy.
Aku ingin melihat orang ini.
-Right, Conan? -Yeah.
-Benar, Conan? -Ya.
"Komehana Station"
"Stasiun Komehana."
"Komehana Station Police Box" -You've never seen that kind
"Kotak Polisi Komehana" -Kau belum pernah melihat
of police officer?
petugas polisi seperti itu?
He has a beard and wears glasses.
Jenggot dan kacamata?
Yeah, there's no such police officer
Ya, tidak ada petugas seperti itu
in the Komehana Police Department, and of course this police box.
di Kepolisian Beika, dan tentu saja di pos polisi ini.
But I, when you were on patrol, we would see each other all the time.
Tapi aku sering melihatnya saat dia sedang berpatroli!
But, that's when I'm not at the station.
Tapi memang tidak ada orang seperti itu.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Hard to say.
Aku tidak tahu.
-Just what is going on here? -Just as I thought.
-Apa yang sebenarnya terjadi? -Sudah kuduga.
There's no way a beard is allowed under the police dress code.
Polisi berseragam tidak diperbolehkan memiliki jenggot.
Therefore, this guy is only posing as a police officer.
Oleh karena itu, orang ini hanya menyamar sebagai petugas polisi.
"The Police Officer Who Disappeared"
"Petugas Polisi Yang Menghilang."
Man, oh man!
Astaga!
Do you have to call on me so often?
Apa kalian harus sering memanggilku seperti ini?
Yeah, but you're the only one we can depend on.
Ya, tapi hanya kau yang bisa kami andalkan
What with officer impersonators in the police department.
dengan adanya polisi gadungan dalam kepolisian.
Isn't this a big deal?
Bukankah itu masalah besar?
Officer impersonators?
Polisi gadungan?
Impersonating an officer of the law,
Menyamar sebagai petugas hukum.
even for a con artist, is the lowest of the low.
Bahkan bagi penipu, itu adalah yang terburuk.
Ms. Akimoto, you've seen this man a number of times before, right?
Nn. Akimoto, kau pernah melihat pria ini beberapa kali sebelumnya, bukan?
Yeah.
Ya.
Things were busy at work, and I had been staying late this whole week
Saat ini tempat kerjaku sangat sibuk sehingga aku terus pulang larut malam.
up until yesterday, I was coming home every night on the last train.
Sampai kemarin, aku pulang ke rumah setiap malam dengan kereta terakhir.
I first met that police officer the first night I stayed late at work,
Aku pertama kalinya bertemu dengan petugas itu di malam pertama aku lembur.
it was late Monday night.
Itu adalah Senin malam.
I had just gotten off the last train home,
Aku baru saja turun dari kereta terakhir untuk pulang,
and was heading towards my house in the third chome.
dan menuju ke rumahku di jalan 3.
It's not safe for a woman to be walking outside alone so late, you know.
Tidak aman bagi seorang wanita berjalan sendirian di malam hari, kau tahu.
You take care, OK?
Kau harus berhati-hati, oke?
Then, the next day, and the next.
Lalu, keesokan harinya, dan keesokan harinya.
Well, at any rate, for the week, every night
Yah, bagaimanapun juga, selama seminggu,
when I was coming home from work,
setiap malam ketika aku pulang kerja,
I ran into this officer one of the nights,
aku bertemu dengan petugas ini.
he was helping this elderly couple.
Suatu malam, aku melihatnya sedang membantu pasangan lansia.
You know, it's not safe. You really shouldn't be walking around at night.
Kalian seharusnya tidak keluar di malam hari. Itu sangat tidak aman.
Well, she was the one who up and said that she wants some soda.
Yah, dialah yang ingin minum soda.
You were the one who said you could go for some custard.
Kau yang bilang kalau kau ingin makan puding.
Good evening!
Selamat malam!
Good evening, ma'am.
Selamat malam, bu.
Last night, he was helping a drunk guy.
Semalam, kau membantu pria yang mabuk.
Hey, watch it, watch it. Your house far from here?
Hei, hati-hati. Apa rumahmu masih jaih dari sini?
You know, you'd better take a cab home.
Sebaiknya kau naik taksi.
I'm fine! I can make it home on my own!
Aku akan baik-baik saja sendirian!
But you're not fine. Oh, here we go. Let's get you up.
Tapi kau tidak baik-baik saja. Baiklah, ini dia. Ayo kita bangun.
You always seem to have your work cut out for you.
Sepertinya kau selalu dalam masalah, ya?
Well, it's just that... It's my job, ma'am.
Yah, hanya saja... Ini adalah pekerjaanku, bu.
You be careful yourself, OK?
Kau harus berhati-hati, oke?
Yes, sir!
Baik, pak.
Listening to all of this, he sounds like an absolute dream.
Astaga! Setelah mendengarkannya, dia terdengar seperti pria yang baik.
No kidding, right? How can this guy not be an officer?
Benar, kan? Bagaimana mungkin pria itu bukan seorang polisi?
Yeah, but, why did he go through all of the trouble
Ya, tapi kenapa repot-repot
of pretending to be a police officer?
menyamar sebagai polisi?
Yeah, why'd he do it?
Ya, kenapa kau melakukannya?
I think he was pretending to be a police officer
Kurasa dia menyamar menjadi petugas polisi
and planning some sort of bad thing!
dan merencanakan sesuatu yang buruk!
What do you mean, 'bad thing'?
Apa maksudmu dengan 'sesuatu yang buruk'?
Well, I'm not quite sure yet.
Yah, aku belum yakin.
Hello. This is...
Halo. Ini...
So you say you had a break-in the other day.
Jadi, maksudmu ada yang menyelinap kemarin.
No, we still haven't caught the guy yet.
Tidak, kami masih belum menangkapnya.
Considering the MO,
Melihat dari MO-nya,
it looks like the work of the same guy
sepertinya itu dilakukan oleh
committing all of the other break-ins
orang yang sama
that have been going on for about a week.
selama seminggu.
So it's a break-in crime spree?
Jadi, ini adalah kejahatan berantai, ya?
So, someone must have seen this guy.
Jadi, seseorang pasti pernah melihat orang ini.
Like the old couple, or perhaps the drunk guy.
Seperti pasangan tua, atau mungkin pria mabuk itu.
That's it!
Itu dia!
One of them might help shed some light on all of this!
Salah satu dari mereka mungkin dapat membantu menjelaskan semua ini!
Ms. Akimoto,
Nona Akimoto,
do you know where any of these people might be?
apa kau tahu dimana mereka berada?
I don't know about the drunk guy from last night,
Aku tidak tahu soal pria yang mabuk semalam,
but as far as the elderly couple goes,
tapi, untuk pasangan lansia itu,
I've seen them a number of times at Tetsuryu.
aku sering melihat mereka di Tetsuryu.
Tetsuryu?
Tetsuryu?
"Tetsuryu"
"Tetsuryu."
"Tetsuji Odawara (33)"
"Tetsuji Odawara (33)"
Police officer impersonator?
Polisi gadungan?
-He looks really upset, right? -Totally.
-Dia terlihat sangat kesal, ya? -Benar.
I'm not upset! It's nothing.
Aku tidak marah. Tidak sama sekali.
The guy who runs the place isn't the most easy-going person in the world,
Orang yang menjalankan tempat ini bukan orang yang paling santai,
but he does make great ramen, for sure.
tapi dia bisa membuat ramen yang sangat enak.
So that's why I always come here to eat.
Jadi, itulah alasannya aku selalu datang ke sini untuk makan.
See, right here.
Lihat, di sini.
You're right.
Kau benar.
So this is it. The secret ingredient!
Jadi, ini dia! Bahan rahasia!
Hey, you can't do that.
Hei! Jangan menyentuhnya.
No.
Tidak.
Oh, my goodness. Genta, you got it all over me.
Astaga. Genta, sausnya mengenai bajuku.
The sauce spilled out?
Sausnya tumpah?
It's like I've been swimming in ramen.
Aku jadi berbau ramen!
-Genta! -It's not like I did it on purpose!
-Genta! -Aku tidak sengaja!
So, do you think you might know anything
Jadi, apa kau mengetahui sesuatu
that might help us find this officer impersonator?
yang bisa membantu kami menemukan polisi gadungan ini?
Sometimes I see that old couple in here.
Terkadang aku melihat pasangan lansia itu di sini.
They seem to really like you.
Mereka sepertinya sangat menyukaimu.
The Takayanagis?
Keluarga Takayanagi?
Yeah, they live...
Ya, mereka tinggal...
That's them.
Itu mereka!
Police officer impersonator?
Polisi gadungan?
There has to be some sort of mistake? Right?
Itu pasti sebuah kesalahan, kan?
Yes, you're right.
Tentu saja.
He was such a kind and gentle police officer.
Dia adalah petugas polisi yang baik dan lembut.
Is that so?
Begitukah?
So he has a good reputation in this place.
Jadi, dia memiliki reputasi yang sangat baik.
I don't think what people say could get any better.
Kita tidak akan bisa menerusakn penyelidikan ini.
Who on earth is this guy?
Siapa sebenarnya orang ini?
Detective Takagi.
Detektif Takagi.
Just now, I heard of another burglary
Barusan, aku dengar ada pencurian
at a home late last night in the second chome.
di jalan 2 semalam.
There was some talk earlier about a spate of burglaries?
Ngomong-ngomong, kau bicara soal pencurian berantai tadi?
Yes. So this officer impersonator seems to be showing his true colors.
Jadi, polisi gadungan itu sudah menunjukkan sifat aslinya.
Pretending to be on patrol,
Dengan berpura-pura berpatroli,
he's looking for houses that he can break into,
dia bisa melihat ke dalam rumah
then robbing people blind.
yang bisa dia masuki.
You mean...
Maksudmu...
A burglar?
Dia itu seorang pencuri?
There is a possiblity that that's what is happening.
Ada kemungkinan itulah yang sedang terjadi.
No, it can't be.
Tidak. Tidak mungkin.
I just cannot believe that he would be doing such terrible things!
Aku tidak percaya dia akan melakukan hal-hal mengerikan seperti itu!
Then, for what reason do you think he posing as a fake police officer?
Lalu, untuk alasan apa dia menyamar sebagai polisi?
Officer Arai.
Petugas Arai.
No, I think the one who broke into the house is someone else.
Tidak, kurasa orang yang mencuri itu adalah orang lain.
I'm going to the scene of the crime.
Aku akan pergi ke tempat kejadian.
Excuse me.
Permisi.
I thought you were a really nice police officer.
Kukira kau itu benar-benar polisi yang baik.
Yasuyo.
Yasuyo.
It's no wonder people lose trust in others.
Tidak heran orang kehilangan kepercayaan pada orang lain.
Good luck looking for the fake police officer.
Semoga berhasil menemukan polisi gadungan itu.
What about you, Haibara?
Bagaimana denganmu, Haibara?
I pass.
Aku tidak mau ikut campur.
So the fake police officer was a thief.
Jadi, polisi gadungan itu adalah pencuri.
No, he somehow doesn't fit the profile
Tapi itu tidak cocok dengan apa
that Yasuyo and the others are giving us.
yang dikatakan Yasuyo dan yang lainnya.
-Right! -We've got to look for the person
-Benar! -Kita harus mencari orang
who witnessed the fake police officer.
yang menyaksikan polisi gadungan itu.
We've got no choice but to gather whatever information we can.
Kita tidak punya pilihan selain mengumpulkan informasi.
I guess you should find out
Kurasa kau juga harus mencari tahu
where he got the police officer's outfit from, too, right?
dari mana dia mendapatkan seragam itu, kan?
Right, but that's strange, too.
Benar, tapi itu juga aneh.
If a police officer's outfit were to be stolen,
Jika pakaian polisi dicuri,
there should already be a big fuss, but...
seharusnya itu sudah jadi keributan besar, tapi...
It's hard to get hold of the real thing,
Sulit untuk mendapatkan yang asli,
but if it's one that was used to shoot a drama or something?
tapi bagaimana jika itu yang digunakan untuk syuting drama?
Something used for a drama?
Sesuatu yang digunakan untuk drama?
-That's it! -That's it!
-Itu dia! -Itu dia!
What do you mean?
Apa?
The 2-hour drama that you broadcasted last night.
Drama dua jam yang kau siarkan semalam.
Yes, "Run! The 100 Police Officer Dragnets".
Ya, "Lari! 100 Petugas Polisi Lari".
Could you please check to see
Bisakah kau memeriksa
if a set of one of the police outfits used back then is missing?
apakah salah satu seragam polisi itu hilang?
While waiting for the TV station to get back to us,
Selagi kita menunggu stasiun TV mengabari kita,
we gathered eye-witness information on the bearded police officer.
kita mengumpulkan informasi dari saksi mata tentang polisi berjenggot itu.
As a result...
Dan hasilnya...
That fake police officer first appeared a week ago,
Polisi gadungan itu pertama kali muncul seminggu yang lalu,
from Monday last week, right?
dari hari Senin, kan?
Last Monday is when Yasuyo began working over-time, right?
Senin lalu adalah saat Yasuyo mulai bekerja lembur, bukan?
Yeah, now that you mentioned it.
Ya, itu benar.
Besides, there are no witnesses who saw that fake policeman during the day.
Selain itu, tidak ada saksi melihat polisi gadungan itu pada siang hari.
He only appears late at night.
Dia hanya muncul larut malam.
Just when the last train pulls into Beika Station.
Tepat saat kereta terakhir berhenti di Stasiun Beika.
Does that have any meaning?
Apakah itu ada artinya?
One person said that
Satu orang mengatakan bahwa
he saw the policeman in front of the Beika Station.
dia melihat polisi itu di depan Stasiun Beika.
There are 5 eye-witness reports in 2-chome.
Ada 5 laporan saksi mata di jalan 2.
Moreover, there are three reports in 3-chome.
Selain itu, ada tiga laporan di jalan 3.
If we trace all the eye-witness reports.
Jika kita melacak semua laporan saksi mata.
It's the road that Yasuyo who lives in 3-chome takes to walk home.
Ini adalah jalan yang diambil Yasuyo yang tinggal di jalan 3 untuk pulang.
True!
Benar!
In other words, the period of time and place
Dengan kata lain, periode waktu dan tempat
that the fake police officer started appearing...
polisi gadungan itu muncul...
Is connected to Yasuyo Akimotos over-time work?
Berhubungan dengan kerja lembur Yasuyo Akimoto?
That's right.
Benar.
And do you remember what she said?
Dan ingatlah perkataannya.
At any rate, I've seen that police officer every night
Aku terus melihat polisi itu
on my way home from work this past week.
setiap malam satu minggu itu.
It can't be coincidence that she saw every day for a week...
Bukan kebetulan bahwa dia melihatnya setiap hari dalam seminggu...
The fake police officer appeared before Yasuyo deliberately?
Polisi gadungan itu sengaja muncul di hadapan Yasuyo?
I don't know for what reason though.
Aku tidak tahu untuk alasan apa.
But, if so,
Tapi, jika demikian,
it's understandable why he wore a beard and glasses.
maka wajar saja jika dia mengenakan jenggot dan kacamata.
I see! He disguised himself!
Begitu! Dia menyamar!
Does that mean that the Yasuyo Akimoto
Apa itu berarti Yasuyo Akimoto
knows the real face of the fake police officer?
mengenali wajah asli polisi palsu itu?
You mean the fake police officer is someone who is intimate with Yasuyo?
Maksudmu polisi gadungan itu adalah orang yang dekat dengan Yasuyo?
And just who could that be?
Dan siapakah orangnya?
-What makes you think I would know? -Oh, you don't know.
-Apa yang membuatmu berpikir kalau aku tahu? -Oh, kau tidak tahu?
Oh, come on! Not again, Genta.
Oh ayolah! Kau melakukannya lagi, Genta.
-Did it get on your dress? -Where's my handkerchief?
-Apa ia menodai gaunmu? -Di mana saputanganku?
Did you drop it?
Apa kau menjatuhkannya?
It could be at that ramen shop.
Mungkin ada di restoran ramen itu.
Im afraid to go to that shop alone.
Aku takut pergi ke restoran itu sendirian.
We'll all go with you.
Kami semua akan ikut denganmu.
Right, Conan?
Benar, kan, Conan?
"Preparation"
"Dalam Persiapan."
Maybe he's not in after all?
Mungkin dia sedang tidak ada?
Yes.
Ya.
Of Nichiuri TV.
Dari Nichiuri TV.
And, how was it?
Dan bagaimana?
Yes.
Ya.
It seems he went out a while ago.
Sepertinya dia keluar belum lama ini.
Maybe he went home for lunch or something?
Mungkin dia pulang untuk makan siang?
He seems to live very close to Beika Park.
Dia sepertinya tinggal sangat dekat dengan Taman Beika.
What do you want to do? Do you want to wait?
Apa yang akan kau lakukan? Apa kau ingin menunggu?
I found it.
Aku menemukannya.
I'm sorry.
Maaf.
Thank you so very much.
Terima kasih banyak.
About the police officers outfit,
Tentang seragam polisi itu,
they checked on it and found one missing.
mereka sudah memeriksanya dan ada satu yang hilang.
So, he got hold of the fake police officers uniform
Jadi, dia mendapatkan seragam itu
when they were shooting the film at Beika Park after all.
saat mereka sedang syuting di Taman Beika.
Most likely.
Sepertinya begitu.
It was on a Sunday a half a month ago, yeah.
Itu terjadi pada hari Senin setengah bulan yang lalu.
Was that film shot on a Sunday a half a month ago?
Apakah film itu dibuat pada hari Minggu setengah bulan yang lalu?
That's what they said, but what about it?
Itulah yang mereka katakan, tapi memangnya kenapa?
It was the 3rd Sunday last month, wasn't it?
Itu adalah hari Minggu ketiga bulan lalu, bukan?
It just so happens to be the day this shop is closed.
Kebetulan pada hari toko ini tutup.
You said that the man who works here lives near Beika Park, right?
Kau bilang pria yang bekerja di sini tinggal di dekat Taman Beika, bukan?
-Yes. -If it was his day off,
-Ya. -Dia mungkin pergi ke sana
he could've gone to watch the shooting of the film.
saat sedang istirahat.
I'm sure anyone would,
Jika ada syuting di sana,
if they're shooting a film for a flashy drama right close by.
pasti banyak orang yang tertarik.
If he wanted to, I'm sure there was a chance for him
Itu berarti dia memiliki kesempatan
to steal the police officers uniform.
untuk mengambil seragamnya.
And the fake police officer is someone close enough to Yasuyo
Karena polisi gadungan itu adalah orang
that she knows his face.
yang dekat dengan Yasuyo.
Conan, don't tell me that...
Conan, jangan katakan...
He is the fake police officer?
Orang itu adalah polisi gadungan?
-Really? -But, why would he?
-Benarkah? -Tapi, kenapa dia melakukannya?
Conan?
Conan?
Maybe...
Mungkinkah?
"Publisher"
"Penerbit."
Then, is that man the one who choose that picture?
Lalu, apakah pria itu yang memilih gambar itu?
Yes, he seems to have said that
Dia sepertinya mengatakan bahwa
he wants to use this picture on the magazine.
jika mereka akan dimasukkan ke dalam majalah, gunakan gambar ini.
She looks really good in this picture, doesn't she?
Dia terlihat sangat bagus di foto ini, bukan?
Does he like her? Maybe that's why he chose this picture.
Apakah dia menyukainya? Mungkin itu sebabnya dia memilih gambar ini.
I see. It was about her.
Begitu, itu tentang dia.
His name is Tetsuji Odawara.
Namanya Tetsuji Odawara.
The fact is, he's was my classmate in high school.
Sebenarnya, dia adalah teman sekelasku di SMA.
And, after the interview, when we were drinking together...
Dan, setelah wawancara ini, saat kami minum bersama...
You mean you have somebody you care for?
Maksudmu ada seseorang yang kau cintai?
But, it'll end in one-sided love.
Tapi, itu akan berakhir dengan cinta bertepuk sebelah tangan.
Why?
Kenapa?
I mean, my looks are not the greatest.
Maksudku, wajahku sangat menyeramkan.
Come on, you're just psyched into thinking that way.
Sudah kukatakan, jangan terlalu kau pikirkan.
I don't mind, as long as I can watch over her without being noticed.
Aku tidak keberatan, selama aku bisa mengawasinya tanpa diketahui.
I tell you...
Kau itu...
Odawara's face looks grumpy when he's not talking,
Odawara terlihat marah saat tidak berbicara,
so at first glance he seems difficult to approach.
jadi dia memang terlihat sulit didekati,
But in fact, there couldn't be a nicer guy around.
tapi sebenarnya dia adalah pria yang baik.
And he's also a very timid guy.
Dan dia juga sangat pemalu.
At Tetsuryu?
Di Tetsuryu?
Yes, I did, with an acquaintance.
Ya, benar. Dengan seorang kenalan.
It seems that I'm going to have to start working over-time
Sepertinya aku harus mulai bekerja lembur
from the end of this month.
mulai akhir bulan ini.
Oh, gosh.
Astaga.
I mean it's quite dangerous coming home every night on the last train.
Maksudku, pulang sendirian di malam hari itu sangat berbahaya.
I think it was about a half a month ago.
Aku pikir itu sekitar setengah bulan yang lalu.
So, that's what he heard.
Jadi, itu yang dia dengar.
Anything?
Apa ada masalah?
So, the fake police officer that you saw every night
Polisi gadungan yang kau lihat setiap malam itu
wasn't there to steal something from you after all.
sepertinya tidak berniat mencuri darimu sama sekali.
Did you find out?
Apa kau sudah mengetahuinya?
All we have for now is circumstantial evidence.
Kami hanya memiliki bukti tidak langsung saat ini.
But, we're going to confirm things with the person himself from now.
Tapi, kami akan mengonfirmasi berbagai hal dengan orang itu mulai sekarang.
He is worry because he heard that
Dia khawatir karena dia mendengar bahwa
the woman he cared for was going to have to come home late
wanita yang dia sayangi harus pulang terlambat
for a week.
selama seminggu.
He probably wanted to watch over her in secret if at all possible.
Dia mungkin ingin mengawasinya secara rahasia jika memungkinkan.
But because he thinks that his looks are frightening,
Tetapi karena menurutnya penampilannya menakutkan,
he figured that if he did something like that,
dia pikir jika dia melakukan sesuatu seperti itu,
she would misunderstand him for being a weirdo,
dia akan salah paham
so he decided against it.
dan mengurungkan niatnya.
"Close" -But, soon after that.
"Tutup" -Tapi, setelah itu.
The incident happened at the park!
Kejadian itu terjadi di taman!
And, he saw the police officers outfit at the park.
Dan, dia melihat pakaian petugas polisi di taman.
It's at that time that he thought up a way
Pada saat itulah dia memikirkan cara
to guard Yasuyo fair and square.
untuk menjaga Yasuyo dengan adil dan jujur.
So, he appeared before Yasuyo as a police officer.
Jadi, dia muncul di hadapan Yasuyo sebagai petugas polisi.
Walking the streets at night is dangerous.
Berjalan di malam hari itu sangat berbahaya.
Please be very careful.
Berhati-hatilah.
He's not back yet.
Dia belum kembali.
I wonder what happened?
Kira-kira apa yang terjadi?
Maybe he fled?
Mungkin dia melarikan diri?
No. Maybe he...
Tidak. Mungkin dia
is planning to catch the thief with his own hands
berencana menangkap pencuri dengan tangannya sendiri
for the sake of Yasuyo who believed in his innocence.
demi Yasuyo yang percaya padanya.
That's too reckless and dangerous.
Itu terlalu berbahaya.
Let's split up and look for him!
Ayo kita berpencar untuk mencarinya!
Okay...
Baik...
Hey! You kids.
Hei! Kalian.
It's impossible to begin with
Ini mustahil.
because even if I want look for the thief,
Tanpa petunjuk,
I've got no clue to go on what so ever.
bagaimana aku bisa menangkap pencurinya?
I can go home! I'm fine!
Aku bisa pulang sendiri! Aku baik-baik saja!
Oh, so he's the guy I saw yesterday.
Oh, dia pria yang aku lihat kemarin.
I haven't eaten ramen and yet I smell like I did.
Aku jadi berbau ramen.
The smell of his clothes.
Bau bajunya.
He's not here.
Dia tidak ada di sini.
Where did he go?
Kemana perginya dia?
Do you remember me?
Apa kau ingat denganku?
We saw each other last night.
Kita saling bertemu semalam.
Last night?
Semalam?
I'm sorry, I was really wasted last night, you see...
Maaf, aku sangat mabuk semalam...
Yes, you really smelled of alcohol back then.
Ya, kau sangat berbau alkohol saat itu.
But, it was your clothes that smelled,
Tapi hanya bajumu yang bau,
not your breath.
tidak dengan mulutmu.
Just what are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
You staggered along as if you were drunk
Kau berpura-pura mabuk
and went looking for a house you could break into!
untuk mencari rumah yang bisa kau masuki!
Don't move!
Berhenti!
Stop! You thief!
Tunggu! Pencuri!
Thief?
Pencuri?
Stop!
Tahan!
Get out of my way!
Minggir!
I would like to question you regarding the series of thefts
Aku ingin bertanya padamu tentang serangkaian pencurian
that have been occurring lately.
yang terjadi belakangan ini.
Okay.
Baiklah.
Officer Arai, can you take care of him for me.
Petugas Arai, tolong.
Yes, sir.
Baik, pak.
You're Mr. Tetsuji Odawara?
Apa kau Tn. Tetsuji Odawara?
Yes.
Ya.
Yasuyo.
Yasuyo.
Who on earth are you?
Siapa kau sebenarnya?
Ms. Akimoto, he is...
Nona Akimoto, dia itu...
In order to protect
Untuk melindungi
a woman going home late at night,
satu wanita yang pulang di malam hari,
in order to see that she gets safely home,
untuk melihat dia pulang dengan selamat,
you became a fake police officer, right?
dia menjadi polisi gadungan, bukan?
How did you know that?
Bagaimana kau bisa tahu?
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
But, you know, sir, a person whos not a police officer
Tapi, menyamar sebagai polisi itu
should never disguise as a police officer.
sangat dilarang.
No matter what the reason is.
Tak peduli apapun alasannya.
Do you understand
Apa kau mengerti
what Conan just said?
apa yang dikatakan Conan?
You did it the wrong way.
Kau melakukannya dengan cara yang salah.
Yasuyo.
Yasuyo.
I'm arresting you for faking identity
Aku akan menahanmu karena memalsukan identitas
and stealing the outfit.
dan mencuri seragam.
Shall we go then?
Ayo kita pergi.
Wait.
Tunggu.
I'll go to eat ramen again.
Aku akan tetap memakan ramen buatanmu.
"Tetsuryu"
"Tetsuryu."
Really!
Itu benar!
It was his first time stealing something
Itu pertama kalinya dia mencuri sesuatu
and he didn't steal the uniform to carry out a crime.
dan dia tidak melakukannya untuk melakukan kejahatan.
He was acquitted considering that
Dia dibebaskan mengingat
he also captured the thief.
dia juga menangkap pencuri tersebut.
Of course he was severely reprimanded.
Tentu saja dia ditegur dengan keras.
In other words, he was scolded very severely.
Dengan kata lain, dia dimarahi dengan keras.
Thank you for waiting!
Terima kasih telah menunggu!
Thank you.
Terima kasih.
A man and woman
Sebagai orang dewasa,
who are awkward at living a smooth life despite their age.
mereka itu sangat canggung dalam kehidupan sosial.
I don't think those two would like to hear something like that from you.
Aku tidak menyangka bisa mendengar itu dari mulutmu.
Did you say something?
Apa kau mengatakan sesuatu?
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya."
I've got to nab the culprit who snuck into this room
Aku harus menangkap pelaku yang menyelinap ke ruangan ini
and get it back.
dan mendapatkannya kembali.
Which means the culprit snuck in
Itu berarti pelakunya
from a place other than this room.
menyelinap masuk dari tempat lain.
Moreover, just until a while ago.
Terlebih lagi, belum lama ini.
-What? -Doc.
-Apa? -Dokter?
Next Conan, "The Whereabouts of the Black Picture (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Keberadaan Gambar Hitam (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"A whole lot of sweat"
"Berkeringat banyak."
I'm sweating so much that I might drown.
Aku sangat berkeringat sampai-sampai aku bisa tenggelam.
Just drown then.
Tenggelam saja.